네 안녕하세요 예
에
우리가 같이 사는 사람들 주기에
호감을 주는 사람이 있는가 하면 은
예 필요가 민 사람들도 있죠
예 그런 모 종교계에 도
마찬가지입니다
음기 도사를 하는데
흐미 열심히 신음성을 하시는데 쓰 로
호감을 주지 못하는 분들이 가끔
계세요
예
그외 걸음과 뭐에 대해서 좀 설명을
드릴까 합니다
음
1970년대 초반에 길
값들이 뿐만이 아니라 뭐 여러가지 그
종교 공동체 리 생겼습니다
뭐
특히 이제 그 어 와 쪽으로 이전에
그러 실수라고
영지주의의 근거해서 이렇게 영적인
것을 추구하는 그런 공부 죄들이
회계 반해 생겼어요 그래서 같이
모여서 명상도 하고 뭐 그 기도도
하고 그럼 뭐 이미 생겼는데
그런
공동체들이 이렇게 오랫동안 최소 기
못했습니다
지속 이 못된 이유중에 하나가
음 관계 때문에 이렇게
수온도 도 마찬가지인데
수소 자들이 심도를 하는 것은 기도가
아닌
같이 사는 사람이죠
사람과의 관계 워치 않으니까
목적이 아무리 이성적 이라 하더라도
그 사람과 같이 오래 하기는 어렵죠
그래서 많은 그 명사 공복 죄들이
깨졌습니다
자 그런데
어
그럼에도 불구하고 이렇게 그
종교적인 어떤 그 테두리 안에서
어 자기만 적을 갈구하는 사람들은
계속 게 생겨나고 있고 가 뜰이 교회
안에 또 그런 분들이 계세요
예
가능 생활은 잘 하지 않는데 뭐
성당에서 하루 중이기도 한다던가
부어 태어 나지 않는데 성당에 가서
정철이 뭐 오래 한다던가 그런 분들이
계십니다 근데 그런 것들이 뭐가
문제인가 라는 거대 썼죠 좀 설명을
드릴까 그래요 네 글을 쓰
어
이 점은 영어로는 영양적 우해 라고
하기도 했고
역적 해피 이라고 하게 되죠
어
많은 종교 공동체들이 뭐 좋은 말들을
많이 해요
자기 자신을 포기하는 3
욕심 온리 랜 는 3
그러니 까지 그럴듯한 이야기들 많이
하는데
이게 책을 보거나 들을 때는 그럴
듯한데 그걸 실제로 하려고 하면 은
그를 실행하기가 정말 어려운 말들
이런 거죠
그럼에도 불구하고 자기가 마치 그런
것처럼 사는 사람들이 꽤 많아요
그리고 그런 삶을 사는 데 치치 연출
에서 주최 추종자들을 때 또 뭐 들은
사람도 있습니다
그런 사람들 우리는 이제 양쪽 의뢰를
하는 사람들
영적인 해피 라는 사람들이 라고
얘기합니다
자 영적 회피를 하는 사람들의 특징
어택 보기에 이렇게 거룩해 보이고 어
회복이 에 성의 처럼 보이는데
일상사 다 잘 못하는 분들의 문제가
뭔가 어떤 특징인 마음이 는 일단
타인과 갈등이 생기면 은 대화를 하지
않고 기 돌아가요
그 사람하고 얘기를 해야 되는데
얘기를 안하고 게 돌아가요
하나님과 대화를 한다 라고 얘기하는데
성당에 들어가서 기도하고 난 다음에
아무렇지도 않은 듯이 이렇게 다시
대학이 시작하는 거예요 그러니까
상대방은 당황하는 거죠
이 사람이 더 이제 나한테 어떤
얘기도 하지 않고 기도 오더니 갑자기
뭐 이렇게 모두 고용 수 않은 것처럼
연출을 하니까 다 혹스 없단 말이죠
자 2분들은 늘 기도하는 것처럼
거에요 그래서 손에다 간을 묵주 라
십자가를 들고 다니 에요
거의 24시간 들고 다녀야
예 저도 물론 들고 단 예 에 저는
이제 그 영업 싸 이렇게 사람들이
개조하는 신부 로 보이게 알리려고
들고 다니지만
아 자기 져 시인이 영적인 사람이라는
것을 남들에게 보이기 위해서 들고 난
님들도 되게 말
예
또 의원들은 대화를 하며 는
에 메모하고 추상적인 다들 많이
있습니다
무슨 얘기를 해도 더 하림 에 뜻이야
라고 얘길 해요
어 뭐 내가 뭐땜에 고민이 있어
그러면 다 하나님이 주시는 시련이 야
믿음을 가져 뭐 이렇게 아주
단순하고
애매하고 추상적인 그런 언어를 었다가
사용하는 분들이 분들의 특징 1
그래 가장 많이 사용하는 더 나아가
영적 이라는 말을 굉장히 많이 써요
저도 이제 제가 는 그 신자 분들이
계세요 그렇게 열심히 사는 분들이
신데 말 끔 마더 영적 이라는 말이죠
네 그런 영적 이라는 단어를 었다가
자주 쓰게 되면 은
아 이번에 진짜 영적 이구나 그런
생각이 안들어요
사람이 조금 병 일까
어디가 고장이 난 뭐 이 큰 자기
된단 말이죠
또 항상 이렇게 평화로움 그 얼굴을
하고 타냐 근데 그게
이게 진짜 평화로운 그런 얼굴이
아니고 쑤 인위적으로 만들어진 그런
변화로 멀고 이라는 느낌이 드는
거예요 네 정말로 마음이 파워를 가진
분들은 어느 표적 뿐만이 아니라 그
사람 본 전체에서 나오는 기운이
있어요
그 사람들이 가까이 가면 그
사람한테서 편안함을 느껴야 되요
너희 구로 높고 있는데
가까이 가면 이렇게 찬 기운이 도는
거예요 그게 뭐가 이게 아닌데 하는
사이트 노무 들이 그 양쪽 후회를
하는 분들입니다
자 이번 대회는 쓰는 어두운 도
거칠은 말을 절대로 않습니다
예 항상 이렇게 온건하고 전개되고
그리고 영적으로 거룩한 단어만 골라
썼어요
제가 이 분들을 만나면 꼭 제가
이렇게 싸 안고 싶은 것 같은 기분이
들 검 하는데 저는 뭐 잘 아시겠지만
이렇게 간 강의할 때 가끔 씨 이제
요걸 섞어서 쓰기도 하고 미소도
섞어서 썼는데 이건 는 대화를 하다
근데 그런 단어가 나오면 얼굴을
찌푸려 요
어떤 신부님이 그런 말을 할 수 있냐
어찌 버리는데 저는 찌푸리는 그분들을
보면서 역겨울 느낌을 느껴요
어떻게 인간이 저렇게 살 수가 있냐
락 그 사람 무의 얼굴 같지가 않은
거죠
가짜 평 알은 으
가속 지속시키는 분들은 다른 사람들
한테
이 사람의 인격이 이익의 진짜일까
하는 의구심을 갖게 해야 하는 경우가
많습니다
자 여러분들이 가지고 있는 제일 큰
문제는 갈등의 어원의 를 보지 여
보려고 하지 않고 자기의 문제를 안
보려고 하는 경우가 말해
4 기도할 때에는 자기가 괴 이러고
액을 해요 그 좀 이중적인 그런
모습을 보이는데
죄인이고 그리고 아내가 뭐 복엽
4가지 이런 일을 당한다 그러면서
피해자 코프 코스프레를 굉장히 많이
합니다
그래서 상당히 쓸 때 하고 실제
일상생활의 카고 전혀 어울리지 않는
그런 좀 모습을 때가 많이 있어요
자 이렇게 영적인 그 의뢰를 하는
사람들은 왜 그럼 마
사실은 자아가 약해서 그런 거죠
이제 자아가 건강한 사람들은 어
발생이 생겼을 때 갈등을 피하지
않아요
4 갈등이 한복판에 들어가고 싶어하죠
그리고 나하고 갈등을 빚은 사람을
피하지 않고 그 사람과 만나서 대화를
하려고 해요
내가 살아 맞다가 기피하고 함께
가까이 가려고 하는게 얼핏 폼 믿음이
강한 거지 보이지만 실제로 않아요
그래서 아니고 하나님 거대화 한다
그러면서 사람과의 관계를 깊이를 하는
거죠
니까 뒤 사람들이 그 사람에 대해
서오 오판을 할 때가 말이야 저사람은
및 우익에 퍼서
이런 문제가 생길 때 못하기도 한다
라고 읽기도 가 더 피셔가 되는거예요
그렇게 개도 도피를 하게 되면 자아는
전조 적의 약해지게 됩니다
그 주위에서 뭐라 그럴 만 하면 그냥
성당으로
도망가 버리는 그런 이렇게 삶을 살게
된다는 거죠
너는
음 너무 이상적인 삶을 꿈꾸는 병
양이 있어요
그
촐 한다는 말이지
촐 한다는 문어
인간적인 그 어떤 레벨에서 0.2
레벨로 올라간다 라는 것을 의미 를
하고
어
혹 과목이 이제 종교인들 중에서
자기가 그 이머전 수주를 나 보셨다
어 도르래 수행했던 이 거의
그 신사를 경치 뭐 어떤 0.2
경지에 들어갔다 라고 얘기하는 분들이
계십니다
네 그런 분들의 한번 나면 또 뭐
여러 사람들이 가서 에 어 소 인지
그
채무를 봉헌하고 낙양에서 개작을
달라고 하거나 그 사람의 옷자락을
잡으려고 하거나 이제 그런 이렇게
개인적인 그런 종교 같은 것이 생기는
경우도 있어요
예 그런데 어
여러분들은 어떠세요 지금까지 살아
오시면 썩어
자기 성격이 내가 신앙생활 하면서 내
성격이 하나님 예수님 없고 정말
비슷해져 딱 그런 보십시오
마개 대상을 했더니 예전에 맛 성질
드러운 거 다 없어지고 지금은
돌아다 이렇게 용서해 줄 수 있고
누구를 만나 또 마음에 늘 편안한
그런 사람으로 됐다
아니면 될 수 있다 라고 믿는 분들
그게 이제 초를 지 않은 사람들이
거든요
근데
이렇게
자기 자신에 대해서 초 쪽 전 태가
될 것을 요구로 하는데 실제 우리는
그렇게 될 수가 없어요
예 사람이 가지고 있는 그 마음은
의식과 무의식을 돼 있는데 이 무의식
안에는 온갖 잡동사니들이
가득하게 있거든요
어
처음이라는 문은
그다지 쉬울 수 있다라는 것을 말하는
건데
바닷속에 쓰레기를 다 추겠다 는 뭐
하고 철학에 따른 보고 같은 말이에요
받았나 쓰레기를 우리가 언제 다 치울
수 있을까요
들거나 가겠죠
그냥 그 갖고 사는 사람의 문
시간에도 온갖 잡동사니들이 다
있거든요
이거는 아무리 기도를 해도 9소대
그때가 안고 사는 거죠
4 겸손 이라는 말은 뭐냐면은
내 안에 이런 잡동사니들이 다
있다라는 것을 고백하는 게 그게 겸
사원이
까 나는
톤의 6일 많고 뭐 작은 일에 삐지고
속 좁고 마음 연 변덕스럽고 이런
것들을 내가 정직하게 고백하는 것을
우리는 겸손하다 라고 얘기합니다
그런데
2분들은 그런 뭐를 인정을 못하는건
내 안에 그런 성향이 있다는 걸
도무지 인정하지 를 못한다 라는 거죠
그래서 자기 하는 그런 것이 없고
자기는 벗어났다 라고 얘기하는데
문제는 추첨 자들과 함께 있을 때는
그런 모습을 연출 하는게 가능해요
그런데 나선 사람들의 고 있을 때는
그게 불가능하죠
그래서 되게 2분들이 이제 선택을
하는 것이 옷이에요
굉장히 이렇게 그 뭐 종교적인 어 좀
뭔가 이렇게 그 일상적인 웃고 다른
그런 어 패션 으로
어서 있고 이렇게 자기 자신이 굉장히
폼 범상치 않은 종교인이 뭐가 또
보일려고 그렇죠
그럼 5
또 동네에 가면 이제 뭐 손 자기
자신이 도선이 법사 니 자처하는
사람들이 까지 온 입은걸 보면 이렇게
신선처럼 있고 있어요
근데 옷차림이 신선 차례 임 일수록
가짜일 까는 수장이 개개의 노 8
예 진짜 도인들은
그냥 다 4 예판 보 험 해요
평범한데
아닌 것들이고 이렇게 티를 내고
다녀야
음 자 이 사람들은 자기 자신이
굉장히 특별한 사람이라고 생각합니다
그래서
영적인 귀족이라고 생각을 해요
이제 자기들이 굉장히 중요한 존재라는
것을 내세우기 위해서 자기 스승에
이름을 되는 경우가 있어요
내가 언어 처리 에서 어떤 스님 한테
가르침 받았던 혹은 인도에 가서 어떤
온 뿐 요기 한테 게임 영상을 배웠다
라고 얘기를 합니다
제가 자기 자신을 얘기하지 않고 어
자기 스승에 대한 얘기를 맞냐며 는
거의 가짜 들이
쓰 영적인 물질 주 의 라는 말이
있습니다
0점 물질 주의라 들어 영적인 과학고
물질주의 하고는
전화 상반된 개념인데
어
0점 벌주 1주의 라고 하면 보통
400여 주들이 큰 있어요
사회 교주 들이 주로 써먹는 게 사적
체험도 개인적 점을 를 많이 이야기를
하죠
개인적으로 어떤 영적 참 하고 난
다음에
에 그거를 이제 자기 상품으로 쓰는
거에요
내가 언제 기도했더니 뭐 천신이
나타나서 나에게 멈췄다 라고
문제는 그걸 목격한 사람이 아무도
거죠
나만 아는 거에요
내 남아 다는 얘기를 하는데도 적
없는 사람들이 그 믿고 추정을 해요
그 대표적인 경우가 2 제 2의 많이
미친 철저히 임 아닌데
사적 체험은 어릴때 한걸 가지고서
계속 타고 도구 이제 그걸 상품으로
내놓고 있죠
그런데 그런 사이비 교주들은 거의
비슷하게
그런 사적 체험 둘에 대해서
어 굉장히 중요하게 여기고 사람들
한테 그걸 홍보하는
경향이 있습니다
카타리 신자들은 중에 시도 본인이
영적 처음 했다는걸 강조하는 분들이
있는데 그분 데 그 으
[음악]
그냥 우리 게 있지 말고 사이비
쪽으로 가시는게 떠나요
거기가 모는 인정 받으시지 근데 우리
교회 전차 인정하나 g 가 뜰이 께는
어떤 개인적 처음이나 기적 같은 뭐를
잘 인정을 안해주는 그루 분위기가
있어요
에 뭐 개인적 체험했다 고 그러면은
어디 그래 노 체 험 했으니까 얼마나
달라졌나 보자 그러면서 관찰 하는
경향이 있어서 그런 걸 했다 라는 걸
안 하는 경우 1호
본전을 찾을 때가 말해
했다 그런 것도 부담이 되는데
사이비 교 부 에서는 그런걸 했다
그러고는 이렇게 그 등급이 달라질
배워 반 같은 급인
그런 체험하신 분들은 그 쪽으로
가시는 게 오히려 도움이 될거라
움직인다
떠나는 자만심이 라는 거죠
자만심에 대해서 이렇게 얘기합니다
이들은 자신의 병적인 자각으로
하나님과 유술 자기 식대로 왜곡 6분
다 하 님께선 오로지 자기들을 돌보기
위해서 존재 하신다고 생각한다
1 2 문 자신이 유광 기도를 작하게
들어줄 것이라 생각한다
기돈 오르지 청원 요구에 기도 뿐이고
참여 용소 거 벡 감사의 기도는 의미
겁도 시작한다
자신이 기대했던 기도가 응답되지
않으면 심하게 상처 받고 거부 당한
느낌에 사로잡힌다
하나님이 자신을 실망시켰다 고
생각해서
순간적으로 아님을 거기 간다
그래서 이런 분들을 병적인 자만심에
빠진 종교적 왕 접 떵 건 자들이다
라고 이야기를 하기도 합니다
아주 오래전에
음 제 본격 오신 분이 하고 결혼한
그 지금은 알 머니가 됐겠다 수인 한
분이 있었어요
그 시인인 예 컨 신문 위에 본당
인제 거주를 했거든요 그때 뜻
동창 신부들이 다같이 말렸다 겁니다
그러지 말아라
탈 난다
4 결국 두 분이 결혼 했어요 그런데
그
여신이
성당에서 이렇게 차이가 씨를 낭성 할
때면 항상 영적인 분위기를 만들어
달라고 부탁했다
불을 다 끄고 촛불만 켜 달라고
그 얘기를 들 때부터 의심을 했었는데
그 신부님에 결국 그 쉬라고 결혼
했죠
예
지금은 어디서 뭐 하고 사는지
아무도 몰라요
가끔 판당 신부님들 주에서도 이렇게
뭔가 행사 절개 행사라는 때
특별한 걸 요구하는 분들이 있던 얘기
들었어요 조명을 자기한테 만 비추고
어 자기가 걸어올 때 양쪽으로 촛불을
켜 마라 그럼 드리는데
사회계 죽 얻을 확률이 굉장히 녹음
분들이죠
그렇게 자기 자신 있게 영적으로 연출
하려는 분들이 거의 더 속빈 강정
들이 많아요
자 이들은 신비 체험으로 이끌어 주는
학문을 갈고 합니다
예 그런 이유가 자신이 특별 해주고
거드름 피우고 싶은 욕구 때문에
그렇다
이렇게 진실한 신비 상태에 있기
보다는 자만에 빠져서
나타내는 거짓된
자기도 지적인 경조 상태에 빠진다
라고 미르
하이프로 온 많이 이라고 하는데 그
실제로 오래전에 성인들이
여쭤 상태 빠지면 타로 음 으
코니 나 같던데
시럽으로 이제 엑스타시 라고 하거든요
이처럼 사람들도 그런 게 있었나 봐요
이렇게 명상 하다가 이혼이 밖으로 나
한다는 거죠
근데 그냥 늦게 정신 나갔다 라는게
아니라
내 잠시 이미 우리가 그 경험할 수
없는 영적 세기의 하고 접촉을 했다
그 단계의 들어온 걸 이제
가톨릭에서는 타루 상태다 라고
얘기하는데
옛날 상인들의 타러 온 상태의 괴로
글 보면 은 그렇게 타로 상태에 빠진
사람들은 그냥
똑같은 동작으로 1시간이고 2시간이고
개도 하고 있다는데
애플 사람이 거 적어도 잘 모른다고
거죠
자성 것 발에는 복역했다 떤 아이들도
그런 현상을 보였다고 합니다
성모님께 기도하고 있는데 아이들이
뿐이다 1으로 향했어요
근데 동 저 움직이는 동작이 없고
옆사람이 가서 꼬집고 심지어 바늘로
찔러 또 아무 반응을 안 보였다는
거죠 그게 인제 어 타러 온 상태다
라고 얘기하는데
[음악]
근데 이렇게 가짜 영성을 추구하는
분들은
타러 니 아니고 그냥 실시한 거예요
이렇게 달라요
흔들어서 깨우며 는 돼요
[음악]
그 달라요
그거를
자기 더욱 죽인 경조사 라고
얘기합니다
가끔 그
영화 신 신부님들이 안수기도 올
한번은 그 연주를 반드시 신자들이
이렇게 쓰러지는 경우가 있거든요
제가 어제 1시도 예
가끔 이제 그런 팀에서 1절을 초청을
해요 가서
아 미사 끝나고 안줘도 해달라고 안써
주려고 안 수준도 안 됐는데 쓸어
질러볼까 날
미치겠는 거예요 쓰지 말라고 붙잡아
가지고 3g 말랐고
근데 또 그 팀에서는 쓰러지는 걸
굉장히
영광스럽게 시작하더라구요
쓰러져 하지만 성령을 받았다 라고
하고 그래서 뭐 제가 들은바로는 어떤
신부님은 그래서 자기네 일부러
쓰러뜨린다 라고 지금
아 씁 뭐 진짜 지가 전이와 나겠지만
예 채권 그런것들 그냥 뭐 손 단
되는데 쓰러지는 걸 우린 리그
경조 상태다 하 포만 약이다 라고
얘기합니다
어차 명성 하고 거지 정 송 하고 로
9분하는 그 방법은 간단해요
정말 영성을 추구하는 사람들은 그냥
평범해요
시간 4
내 거짓 영성을 추구하는 사람들은
외적인 연출을 많이 해서 티가 날
예수님 입어라 션 덜 하신 다음에 그
모습을
어서 성당 해서 이제 그 주악 을
만들수 표기도 부처나 짜
화려 하잖아요 그런데 실제로 예수님이
벌어졌을 때 모습은
화려 하지 않았어요
마리아 막대는 얻어 뭐 더라 봤을
정도로 동선 직인 줄 알았을 정도로
굉장히 평범해 줘 네 그래서 심약자
중에 어떤 사람은 인간이 돌을 떼
치면 탐험해 진다 그렇게 얘기를
하십니다
신앙 세울 도 마찬가지죠
음 가장 평범한 것이 가장 높은 경치
다 라고 보시면 맞아요
뭐가 요란을 떨고
계모 지장을 만약 으로 보는 거의
가짜 들이
예
저 이런
음
영적인 귀족을 부족 성향을 추구하는
사람들이 언제부터 생겼는가 거
최근에 생긴 게 아니고 굉장히 오래
전부터 있었다 위기를 합니다
그 사람들을
영지 주의자 이 되다 그랬었죠
이틀이 어려운데다 너 그냥
에 영지주의의 가 언제부터 생겼는지
어떻게 해서 생계는 얘는 잘 몰라요
4 그런데 우리가 살고 있는 이 사회
안 의 영주 주 의 막아 들어 있는게
많아요
뭐 그 선과 악의 구도로 이렇게 드라
뭘 만드는가 그러면 그 이영주 j 의
영향이 예 0 주제에서는 선과 악을
딱 구금 합니다
음
박순천 교 션 이면 순 승 책에서
작가 인용을 할 텐데 우리는 우리도
모르게 0 주지 문화를 쉽게 접하고
있습니다
우리가 보는 애니메이션 만화 나 공상
거 영어 액션 용어의 설정할 수 있는
주된 고도가 영주 중요 유사합니다
영화에서 자주 사용되는 성하게 대립과
싸움이 그것입니다
예를 들어 반지의 제왕 이런 영화를
보면 난쟁이 호흡이 쪽에 사는 선언
세기를 악한 세계의 지배자 싸우 보니
질 터 기 시작했어 서로간의 갈등을
불러 일으킵니다
선과 악의 이혼 문으로 지게를
갈라놓고 설명하는 명지 주의는
여러분 토록 갈라 줘 자신들의 지적인
능력을 자라오면서
복잡하게 이동을 가르치지만 이 선과
악의 데이 그런 고 또는 변하지
않습니다
예
자 있는데 이영주 주의가 뭐가 엄벌
멋진가 이런 이영주 주의 차들은
정신적인 것 영적인 만 중요하고
물적 인 거 6조 인건 중요하지 않다
라고 여긴다 는 게 문제적 근데 이런
사상이 카텔 교회 안에 들어 왔어요
그리스도 기 안에 들어와 가지고
으 상당히 많은 영향을 미쳤어요
지금도
수도생활을 굉장히 있게 그 극단적으로
하는 분들 같은 경우에는 자기 몸을
안 돌보는 분들이 시조
아주 오래전 은 자기 몸을 떼 레이는
벗들이 있었죠 그걸 팡 태 라고 그
거지 자 길고 옮겼어요 그를 단식
이라고 합니다
거신 극 이라고 해서 자기를 괴롭힌
응 것
자기를 괴롭히는 것이 할게 나아갈 수
있는 길이다 라고 샤카 는 그런
사상이 굉장히 오랫동안 지속되어
왔었고
지금도 신점을 중에서 어 오래 오래
된 그 션 그 관을 가신 분들은 지금
독 그렇게 하는 분들 많으시죠
단시 익은 4 실무 면전 분들은
안하셔도 되는데
단식을 못했다고 고정 설 보시는
거예요
예단 시기라는 것은 우리가 유격 no
빠지지 않고 하니 물에 떠 보려고
하는 것인데
다시 칸은 것 자체는 중요하다고
생각하는 거죠
근데 그거는 끊어 실수 영향을 받았을
가능성이 높아요
넘넘 운 욕망의 근원이 고 예 욕망을
잠 깨울 수 있는 것은 내 몸으로 따
괴롭히는 거다
그래서도
중세 수도자들은
잠을 안 잤어요 그렇게 자기 몸을 안
입히고 안재욱 5 암 매 겠어요
그를 영성이 라고 생각했던 거죠
그 지금도 카토리 신자 불전에 10
시원 분들이 그런 분들이 감기지
작용 어떤 못살게 구는 봅니다
즉 다음달에는 이제 그걸 될 좀
자세히 설명할 때는 데 어 자학적인
종교는 병적인 거예요 절대 그 하시고
한테
만약 1
여러분 자 저분이
아내가 부모님께 불의한 게 마라
그래서 밥을 끈 없다면
너 엄마한테 뒤지게 많아가지고 나
지금부터 꿀 먹 거야 그러면서
바로 위 털 3일 살 계속 굽는
다음에
그런데 아버지한테 이렇게 아버지
소소하게 행 게 많아요 그러면서 지
거침 올렸다 계 적 줘 받고 있다 며
는 그걸 보면서 기법을 부모가 있을까
그것 번 더 그러면 그 부모 편 테죠
자식은 자식의 하 부모님을 기쁘게
해드릴 수 있는 것은 자기가 공간과
행복하게 사는 거거든요
근데 가 트리키 에는
번 뭐 여긴 그렇게 1 들어면서
하나님 앞에서는 다른 방법을 취하는
경향이 있다는 거죠 자기가 자기를
괴롭혀서 하나님께 지은 죄를 벗어 칼
수 있다 로 시작하는 건데 그것이
써서 마음 생각이다 라는 것이죠
자영 주주 의자들이 그리스 턱이
들어와서 영적 에서 를 계속 강조를
하고
교체되는 것이 의미가 없다고 이렇게
하다보니까 으
그리스도교 와 갖고 있는 교리 하고
부케 치는게 생겼지
올까요
예 6화 신앙이 줘 예수님께서 이
세상에 오셨습니다
뭐 사다 신규 에 나와 있고 그 요리
배울 때도 얘기 많이 드셨어요
하나님의 아들이신 예수 께서
사람이 되시어 이 땅 이 세상에
오셔서 우리를 9 하셨다고
계속해서 그 계절을 없다 보니까 그게
무슨 뜻일까 생각도 안들고 그냥
그런것보다 하게 되요 근데 지금은
그런데 옛날에는 그 굉장히 중요한
주제 했거든요
그 연계의 주 의자들이 그리스도 의
그 안에 들어와서 그 문제에 대해서
논쟁이 생길까요
예수님께서 놈을 출 하셨다는 것은 그
문 문 연기 줘야 될 볼 때는 이것은
추한 것이고
아기 예요
근데 어떻게 하나님의 아들이 그런
악한 물질 속에 들어가서 있어요 오실
수 있냐
그건 아니다 라고
연기 주자들이 주장 시작했습니다
[음악]
그래서 이 사람들이 인지
계속 주장하다가 나중에 어떤 얘기까지
나온다 며 는
예수님이 이 세상에 오셔서
수 나는 뭐 고통을 다 하신 것은
그냥 잠깐 쇼를 하신 거다
라고 얘기하지 그거를 가 연설이 름
가현 솔 이라고 합니다
문제는 그 과 연설이 가수 난 설
밖에 꽤 순환을 다 하셨는데 가짜 닭
예수님이 십자가에 못 박히고 가
시에도 바뀌었는데 고통은 안
느껴졌다고
그냥
고통을 느끼는 척 만 하셨다 라는
얘기까지 나 아직 깨어 무슨 그냥
어린아이 같은 생각이 좀 모르겠는데
그 당시엔 a 이런 논쟁이 굉장히
시작했어요 그래서 이것을 받아들여야
되냐 말아야 되냐 그러다가 결국 가
뜰이 표 1에서 빠 내게 예수님께서
정말 그 0 주셔야 될 말들 초 그냥
사람의 몸뚱이 껍데기만 이게
뒤집어쓰고 내려와서
그냥 어떤 c 이렇게 살다 가셨다
그러면은
그런 크게 벌 우리한테 어떤 의미가
있느냐 그 분의 그런
신랑과 죽음이 우리 죄 4
정말 이렇게 연관될 시 있을 것인가
라는 의문이 제기 가 됐어요
그러곤 오셔서 파악 아
가톨릭교회 안에서 2단으로 지켜봐
지금 b 자라게 되죠
그렇게 밀려 갔음에도 불구하고
지금까지 또
으 그노시스 의 영향은 아직까지 더
많이 남아 있습니다
네 그래서 지금도
기도로 통해서
뭐 영적 존재가 되 시 따는 그런
믿음을 가지고 사는 분들 옛 그런
분들이 되게 많죠
그 그 분들이 많이 쓴다 너거 3소
ba
아 사상과 3 수고 9번 위해서
어려운 것이거든요
그리고 5명은 세상 속에서 세속적으로
살 수밖에 없는 준비했는데
세속을 끊어 라고 자꾸 얘기를 하는
거예요
그 그래서 예전 오래전 그 초대 교부
대는 세속을 끊으려고 사막으로 들어간
수도자들이
나왔었죠
네 지금도 수 자들이 그 외부와
단절된 그런 공동 차안에서 이렇게
잘못 새 섞어 단절 하시길 봤는데
일반 사람들의 떼 세속과 끝 어 라고
얘길 하는 것은 이 직장을 다니지
말라는 얘기 하고 똑같은 거죠
그럼에도 불구하고 것들이 표 1에서는
세속을 멀리하는 그 영주 시리즈 개는
성량을 가진 분들을 위해 쪼금
조금 더 높게 평가해 주는 경향이
지금도 남아 이죠
4 그로 인한 16인 부작용에
대해서는 언급이 없는 거
우리는 그냥 사람들 안에서 살아야
되는 존재요
어 우리 마음에는 세속적인 성향이
있는데 그 세속적인 성향을 갖고
살아야 되는 존재
이게 다 없어지는 거 언제냐 내가 추
끝난다면 4백 년 동안은 이건 안
없었지
제 나름대로 이제 꽤 많은 수 돈들을
꽤 다녔거든요
[음악]
바깥에 야 고무 절대 달 걸어 보살펴
썼는데 비 데어
불교 도 그렇고 계신가 도 그렇고
이슬람교도 그렇고 사람이 사는 데는
다 비슷해요
그 바깥에서 에 사는 사람이나 아내
사는 사람이나
지향하는 거 좀 다를지 몰라도 사람
자체는
거기 그 사람이 y 사람이나
비슷해요
예
서로 미워하는 것도 똑같고 서로
기뻐하는 것도 똑같고 서로 시기하고
똑같고
어느 정도 이렇게 그 수도 생활을
하는 분들은 그 자기 그 어떤 욕구를
자제하는 건의 있는데 그래도 완전히
없어진 상태 그런분 못 봤어요
자 못 봤다고 주장하는 분들을 보면은
바위 가짜 드렸고
예 그래서
우리가
[음악]
정말 이렇게 그 영적이고 수수하고
천성적인 존재로 살기 위해서 발버둥
치면서 산다는게 오히려 우리 신앙의
굉장히 많은 이렇게 부담을 주게
있구나 하는 생각이 들더라구요
그래 제가 강의를 예수님 들한테
관계를 가져도 꼭 제가 말씀드린 게
수준 업계 살지 마시라고
예 수준낮은 영성을 실천 하시라고
하나님께 내가 얼마나 많이 갈 것인가
그것보다
내 바로 옆에 있는 동료 때 선물한
맞추는게 그의 터 중요하다
그런 맛이 가 들어요
아 이번 신 자원 너를 믿었던
마찬가지로 말씀을 드리는데
에
내 주위 사람들 하고 그냥 아웅다웅
거리면서 사는 것
이제 미워했다 가 노체 내었다 가
내렸다 친했던 하면서 사는 것만 해도
그것만 해도 대단하단 생각이 듭니다
며 가지고 때를 죽이지만 않아도
괜찮다는 생각이 들때가 많아요
그 우리가 우리 자신한테 너무 많은
걸 요구하지 않으시는게 줘야 내가
나한테 너무 많은 것을 요구하게 되면
그 즉 그 때 더 거지 경 성적으로
빠지고 싶다는 것을 유념해 주시기
바랍니다
자 두번째 얘기를 해 드리겠습니다
예 이거는 연청 절 과는 조금 다른
얘기인데
그 소모에 다니고 요즘 빠질게 요
어
우리나라의 쏘
그 근데 소모 문화가 점점 퍼져
나오고 있습니다
이렇게 반 사람을 내가 다른 3월 혐
한다는 그 생각 자체가 사실은 그
생각 자체가 오염수 하고 빛이 되요
이것은 쉽게 퍼져나가 야 아무리 물이
맑아 도 거기 더 구조물을 딱 풀면
그 구조물이 큰 만큼 맑은 물을
흐리게 만들지
인간의 정신세계 도 마찬가지고
정서적으로 미 성숙하고
덜떨어진 생각을 가진 것은 이런
생각들은
깨끗한지 깨끗하고 청정한 생각들 근막
모용 시키는 그런 상향이 있습니다
자 우리 나라에서는 그 혐오 문화가
오래전부터 있었죠
일단
정치적인 정모가 있었죠
레드 컴플렉스 개발해서
어 접하다 그러면은
뭐라 울었어요 빨갱이 다 그렇죠
웃프다 그러면
지금 우파 그러면 태어 끼고 잘하고
그래
엉뚱하게 탭 계약에서 요거 먹고
있는데
좋은 그냥 빨개 있냐 대규모 되냐
이렇게 사람 어떻게 깔려서 봐요 근데
이 빨갱이 될게 우대 라는 이 언어
자체가 사실은 혐오 어요
사람에게
이게 이 단어들이 그 사람에 대한
호감을 얻게 하는 게 아니라 그
사람의 다 혐오감을 유발하는
다르거든요
굉장히 안 좋은 단어 달하는 거죠
종교적인 혐오 언어도 있어요
크리스찬 들을 1화 싸움 들이 물을
뜩 뭐 불렀어요
예수쟁이 라 그런지
그 좋은 머리 아니거든
제 오래전에 음
중국으로 여행을 갔었는데 그
일본여행 서 를 통해 줘 어 다른
분들로 가식 가다 보니까
음
당의 살아 다니면서 얘기를 하다가
어떻게 이제 제가
제일 하게 됐어요 무슨 일을 하냐
그렇죠 음 신보다 그랬어요
근데 갑자기 언니가 쌓아 지더라구요
자기들이 하는 일을 그 지역 신부들이
반대를 해서 잘되서 내 많이 봤다
아아아아악 그거 다 그리고는
백희 적대적인 자세를 취하는 거
단위는 들 으
그 중에 한 사람이 뒤에서
예수쟁이 일정이 그러면 따로
근데 갑자기 이렇게
머리가 하여 지도록
아 이러다가 사람을 패 죽일 수도
있는 거구나
그 돌아보고 정말 싸 대결 후려
갈기고 싶은 생각이 마 올라오더라구요
그 단어 자체가 어떤 및 4글자
잖아요 예수쟁이 2
그러 틀린 말도 아니에요
우린 열심히 이거든요
근데 내가 다른 사람한테 저희
예수쟁이 어 라고 얘기하는 거고
남들이 나를 보고 이중 일하는 거고
어감이 다르죠
음 이게 이제 종교 요청 뭐 어떤
또 지역 혐오 도우 링크 이제 심하죠
뭐 영험 갈등 남북간 가 있던
지역에 따라서 이렇게 그 혐오스러운
그 단어를 붙인 것도 있었어요
또
지금은 들었는데
옛날에는 뒤 다음 민족들을 혐오하는
단어들도 많았지
쭘 싸움 들보 문은 줘 짱깨들 그렇죠
일본 사람 보면 이들이라고
있어요
성산업 언문 고쟁이 뜨러 그렇게
근데 그것이 이제
어 이건 예전에 혐오 언어 드렸는데
이게 이제 걸레 와서는
양사 좀 바뀌었어요
연령 뜰을 혐오하는 단어들이 나왔죠
노인층 을 보고 틀 딱 충이 로
충이 벌래 진짜
그 노인 벌레라도 뜻이죠
애기를 데리고 가 노멀 보고 맘 충
이라고 코스 벌레 충 자 하십시오
사람을 보고 벌레 라고 부르는 것
자체가 정말 귀한 현상인데
이 따라도 설명을 드리겠지만 은
사람에게 벌레가 는 그 이름을 붙이는
애들이 벌레 같은 애들이
예 차이가 벌레 라는 자유를 갖고
있는 애들은 다른 3% 다 볼레로 볼
그 젊은 애들이 노인들 뭐 딱 충무로
넣었는데
자기도 벌레 라는 동적인 잘 c 가꾼
애들이 벌레 란 말을 써요
벌레가 벌려 보고 벌레 라고 그러니까
뭐가 문제냐 그럼 예
그 cm
그 사랑을 사람이 라고 불러야지
벌리라고 이렇게 이름을 붙이면 그
안이 # 예
또 근래는 여성 혐오 남성에게 험
뭐야 된 여기도 많이 나왔습니다
음 제가
얼마전에 모 방송국의 인제 그 나가게
됐는데
어
방송하기 때 뇌에서 를 했어요
요술을 하는데
갈 거의 참석했던 분이 제 머리를
보더니
머리가 되게 멋있다고
어느 비음 실외 자 행 자
그러더라구요
그래서 제거
동네 어떤 처녀가 는 명세서 했다
그랬더니 갑자기 음식 어 촌 여러 뭘
쓰면 안된다는 거예요
이쪽 궁금했었는데
시집을 한번 젊은 요절을 초 내로 가
물론 보러 올 렸 으
어떤 언어 인지 모르겠으나 처녀 거
전혀 거
젊은 여자들 비하하는 말이 양은 말을
끝에 척 떨어졌어요
그러면 총각 이란 말도 쓰면 안되겠죠
근데 사전에는 쳐 노총각 이란 말이
있거든요
그래서 온 제 붙어있게 처녀 거 혐오
언어가 됐지
뭐 좀 그게 좀 이렇게 당황스러워서
방송을 하는데 대소 스트레스를 받은
거예요
천 파운드를 안 쓸라고 뭐 내가 발
보도와 치는데
300불 하고 나오는데 거의 파김치가
되죠
그래서 어 우 으
그리고 갔더니 이게 명동 앞을 그 성
소수자들이 이제 한꺼번에 있게 행사를
하면서 지나갈 때도 있습니다
내 성소수자 혐오 도 마쳐
뭐 제는 뭐 게이 아재 는 돼지 귀
아냐 라고 그렇게 욕하는 경우도
많은데 뭐 동성애를 하는 아이들이
거터 하겠어요 그 좀 성향이 그런
거를 그를 내 키운 에 안맞는다
그래가지고 그 그 사람들에게 마음의
상처를 주는 것은 큰 아니다 그런
사이트입니다
자 우리가 현 문화를 막아야 되는
유를 좀 말씀을 드릴게요
예 첫번째는
현모 문화는 사회 판매를 조장 합니다
이게 제일 심각해요 사회 분열 시키는
것
한 번도 오르는 이 줘 뜰안 땅에서
우리가 중국 대륙의 인기 밑에 이렇게
한번 더 있잖아요 근데 그것도 바토
마계
우리는 사실 요 밑에 살것이
한번 더 라 그러지만 사실 우리는 선
나라에 살고 있어요
여기로 못 거니까 섬이 줘
일본보다 더 작아요 일본의 우리보다
훨씬 큰 섬 말해 우리 금 내상 일본
사람들 보면 죄 손 나라 섬나라
그러는데
우리가 섬나라 요 예
이쪽은 땅덩이 안에 살면서 이렇게
남과 뿌기 가려낼 수 있게 총을 털이
되고 있는것도 힘든데 이 안에 속도
갈라져 있는 거예요 그러니까 정치
이념이 다르다고 그러면은 바로 저걸
뭐라고 치고 있단 말이죠
저 오 락 실 문 둘째고 협만 언어를
붙이는 거예요 알차고 빨갱이 첫회
받기 보다 이렇게
그런데 그러한 직원 모 또한 직원
도면은 더 내 친구 아버지 거나
내 친구 아들이 거나 그렇단 말이죠
그 그 죽어가는 땅 등에서 바글바글
되고 살면서 그렇게 혐오는 퍼뜨리는
것은 아이 그런 별이다
사회 분열을 일으키게 된다 라는 거죠
위트는 겁니다
4 이런 션 몸을 계속 쓰게되면 은
제 영혼 제일 많이 불이익을 다
하는게 사회적 약자들이 제 많이
블랙을 다 하게 돼 있어요
이번 4회분 요런 당연히
사회적 본게 로 이어지게 됩니다
사회가 어느 부분인거 무너지기
시작해요
예
일본이
으
[음악]
일본에 대해서 넣은 그 책중에서
일본침몰 b 라는 책에 나온 적이
있어요 겨울에 죄는 나왔는데
예 보니 이제 바닷물에 잠기게 되고
있다 라는 거죠
실제로 그 어 과학자들의 말에 의하면
일본의 언젠가는 바다에 잠길 것이다
라고 얘기하고 있고 일본의 인게 좀
돈 좀 있는 사람들은 그래서 다른
날에 이니 뭐 담을 쌓았고 그러고
있더 합니다
우빈 해도 이제 땅을 사려고
들어왔다가 우라 싼데 날릴 채워지고
모선 적이 있는데
부산 가니까 그 해 온 때 쪽인가
거기 아이 해버린 그 마을이 따로
있더라구요
예 그게 인제
문제가 생기면 바로 이 끝쪽으로
투표에서 나오려고
자구책을 쓴 것인데
일본은 바다가 문제가 아니고 혐한
사상이 문제 하거나 않아서 했던 그
혐오 문어 이제 강하고 낮아 이
드는데
제 1번의 이제 아베 총리가 일러
사람에 의해서 그 죽었지 않습니까
근데 일본
아벨을 우리나라에서는 뭐 일본 우익
에 우두머리 다 라고 얘길 하는데
사실 우두머리가 아니고 아 베티 일본
우익 세력들이 굉장히 거대한 세력이
있어요
이 사람들은 여전히 대동아공영권 을
다시 이렇게 그 만들고 싶어하고
굉장히 그 욕심을 포기하지 않는
노인네들 그룹이 새
일본 노인들 중에서
예전에 식민지 시절을 그리워하고
그런 사람들이 끊임없이 이렇게 우려
섬의 데려다가 공부 시켜 가지고
친일파를 만들고 있죠 실제로
예 그리고 중국을 일본이 점령한
기관이 있었는데 그 점령 기간에
만들었던 지도를 지금도 퍼간 하고
있다는 언젠간 서버 올거라고
그걸 정도 이렇게 집요한
사람들이 일본 우익 인데 이 일본
우익이 혀만 문을 굉장히 강하게
펼치고 있어요
아우 싸움 데드 1 그 혐오 그날을
펏 1 무는 오래전부터 있었죠
관동대 지진 났을 때 그때도 인지
뭐 조선인 2 때문에 이런 일이
생겼다 위해서 밤 나의 꾸준 그
우리는 조상들이 죽임을 당했죠
일본은 참 이해가 안되는 말에 인게
굉장히 일본에 가면 1 벗 선택했는데
이발을
그럼 폐를 끼치지 말자 는 얘기를
입에 달고 살아요
그런데 큰 폐를 끼 친구에 대해서
4월 아래
일본이 하와의 진주 번을 어떤 폭격한
거에 대해서 사관 적 있나요
중국 침략한 거에 대해서 사관 적
있나요
없어요
우리나라 식민지화 시킨 것에 대사관
적 있나요 없어요
크게 4 거 친구는 사과를 안하고
장고에 대해서만 팩 게 좋다고
얘기하는 굉장히 첨부한 그런 특성을
가진 나라입니다
그런데 이렇게 다른 민족을 폄하하고
혐오를 하게 되면은
그 효 문화 자체가 그 사이를 었다가
분열시키고 가라앉히기 되요
그래서 일본이 침몰 되는 것은 바다가
아니라 너무나 때문일 거다 라고
얘기를 하고 있는데
릭이 우리나라도 외국 못잔 타라는
그럼 위기의식을 느끼곤 합니다
아 어 요건 에펨포 인에서 대통령을
뽑았는데
옛날 그 마르코스 대통령 네 아들
렇게
다시 재산 됐다 했죠
이름이 왜 좋더라구요 방범 그룹
근데 내 딸은
사람들이 으 달라 사람들이 이해가 안
된다 그 독재자의 아들이 다시 옆에
대통령이 될 수 있느냐 라고 얘기를
하는데 정말 이해가 안 되겠
사실 이멜다 마르코스 비봉 어머니 그
강한 사람들은 혐오감이 굉장히 강한
사람이 없거든요
마닐라 필리핀 에서 그 외국인 리오는
행사를 주체를 하게 됐는데
만약 외에 가 보시면 아시겟지만
마닐라 가 이렇게 중심에는 부천이
있고 그 성 걱정 끝 롤러 쌓이지
그럼 그 밖과 빔이 천들이
금액 미쳐 로 다 철구 하라고
이거 테러 가서 어떻게 살 것인가
거는 전에 대책없이 그냥 외국인들이
포기 휴 하니까 철과 하고 명령을
내려 씩 그래서 강제 철거를
했던적이 있습니다
그렇게 가난한 사람들은 혐오감을 갖고
있는 그런 직원인데 거기서 대통령이
떠나 온 거죠
아 정말 이해가 안 거지
자 손문 원을 막아야 되는 으
[음악]
떠나 이지요 예 소모 문화는 인간을
괴물로 만듭니다
쓰
중남미 쪽을 여행을 갔는데
저는 처음으로 인정 차별 배 라는걸
그 병어 몰래 즈 태어나서 처음으로
코스타리카
를
예 버스를 타고 가게 됐는데
버스 안에 자리가 꽉 찼어요
근데 꼭 자고 제거 혼자 1 꼭 쳐져
위쪽이 아시아 사람 한 사람이 혼자
1 4 아셨죠 그거 으
그리고 나중에 이제 그 두뇌 의미의
외국인 오이의 탕 거예요 봤는데
갑자기 저한테 오더니 자리 양보하고
아셨으면 들어가셔야 산업기계 안되죠
자기들 뭐 거기 않겠다는 거예요 그
제거
슈스파 그렇죠
그때 니 그
가이드하는 사랑 2화 영어로 봐
쏟아붓는 거에요 뭘 얘기하는지 건강
못알아 듣겠다고 근데 나는 이게 내
자리라고
광각 에 떨어져
그랬더니 그 부부 중에 이제 그
영감탱이가 이제 제 앞에 앉았어요
예 하순 인상을 쓰는 거
버스에서 내려 온 쏘 투어를 하는데
그 영감의 패거리 같더라
저를 보고 손가락질 하면서 계속 뭔가
얘기 하는 거예요
아 이게 인종차별이 구나
그렇게 그런 걸 느꼈죠
예 내 코를 막아 그런 사태가 일어난
다음에 이런 그 험한 분 와의 얘기
위한 그 인정 차비를 더 심해졌습니다
몇개월전 링거 그 미국에서 살도 지금
교부
상담을 처음 분이 계셨는데
딸을 잃었다는 거예요
딸이
어 지배의 들어갔는데
무속인이 집에 걸 줘 저와 서 딸을
죽였던
너 혐오
아샤 이야기들 소모 어의 때문에 그런
일이 벌어진 거죠 이거는 언론의 보도
안 되고 그 이런 일들이 굉장히 많이
일어나는데
그래서 이런 초구 너는 인간을 괴물로
만든 더 그렇게 얘기 하기 때문에
자 마지막으로 초 문화는 대량학살의
원인이 되기도 합니다
아
[음악]
카트 리크 에서 정말 이렇게 그
적어도 9 반성해야 될 그런 사건은
말려서 냐
이라고 하죠
이렇게 만나서 냥을 주도했던 사람들의
사실 그 당시에 명망 있는 사람들이
없거든요
그런게 이 많으 선양은 둘째가 날
정도로 큰 죄를 저지른 게 있어요
그게
남미의 들어가서 원주민들을 학사 불
난 사건이 줘 그 선교사들이 그때 난
밑줄 들어가면서
난 미인들을 야만인 2 가 우리가
교회를 지켜야 된다는 목적으로
들어갔어요
그런데
들어가서 그 사람들을 일으켜 좀
따뜻하게 으 그렇게 가르치고 보살
폈던 게 아니고
전 남미 치운 다녔는데
굉장히 많이 학살을 한껏
제일 그 가슴이 아파 뜬 게
거의 가 엄마는 아예 어느 기억이 잘
안나는데
음
쉬 덤을 들어갔는데 슛 온 마당에
담도 되어 하고 계시다가 입니까
언제 내렸다 수 달려들 죽였던 거예요
어떻게 이렇게 시도하지 이런 일을
벌일 수 있을까
그 수도원 의 버 글 보니까 온지
민들을 어떤 대량으로 이렇게 죽인 그
그림으로도 그려져 있었어요
그럴수도 다 드릴 괴물이 어떤 거죠
이런 비슷한 일들이
선교사들에 의해서 자주 저질러진 게
많았죠 그래서 그런 걸
폭로했던 게 예수회 신부들이 없고
그래서 오래 전에 미션 이라는 여호와
나왔었지요
예 그게 이제 실제 사건을 근거로
해서 만들어지 영어다 라고 얘기합니다
아 아 아
경허 신문에 그
체어 창업 신부님 이든 그 기사가
실린 게 있었어요
예 그 기사를 보고 어 저도 이제
5 첨 보는 그런 내용이 단 비해
깜짝 놀램 였는데
체험 신분이
당대의 그 외국인 선교사들이
우리나라에 많이 들어왔지 않습니까
그런데 그 위에 그인 선교사들이
저사람들 굉장히 옵스 이어 겠다는
거에요
그래야만이 취급을 했다는 거죠 네 거
업적인 대들 취하기 됐고
예 그런 그 일을 었다가 병화 정말
싫었다는 겠죠 어떻게 달한다는 새해
들어 있는데 그 반면에 최항 어
신문이 뭐 me 서해의 민 사상을
갖고 그 당시에 계급사회 르
어떻게든 이걸 철 패할 6 굉장히
애를 많이 쓰셨다 그래요
그분이 그냥
가 테리 교의를 알리기 위해서
선교사업을 이렇게 선교사 지 를 만
다닌게 아니라 그 당시 조선 사이에
그 모 수를 이걸 어떻게든 극복을
해보려고 해 주셨다는
그런 내용이 있었어요
즉 제주도 434 꿈 또 박 찬
것으로 흉막 문화에서 발사 된 거죠
나 빨갱이라 그러면은 무조건 머리에
불이 나고
꼬리가 있는 그런데 뻘건 괴물이라고
샤카 는 그런 사고방식이 있었던 대
군인 들이 제일 내려가서 제제 양민을
학살 했지요
제가 그 사상도 건너온
그 기념관 에 들어가서 이렇게
둘러봤는데
저는 434 끝나는게 제주 돔 한
지역인 줄 알았어요 그 게 아 니 라
제 또 전체 이득
그러니까
제도에서는 어느 한 말 제사를
한꺼번에 시야
합을 다 죽은 거예요
그 다행히 이 문제가 이기광의 주변
이미 나서 가지고 이 문제를 밝히려고
애들 쓰시오 5 많이 이제 그 그때
그 상황들이 정확하게 이제 다
들어가게 돼서 그 제주도민들의 하늘
많이 달라졌는데
이런 이소 문화가 심해지게 되면 은
이런 사건이 벌어 주시 밖에 없다는
거죠
중국에서 호흡 영들이 지식인들을
혐오를 해서 문화 된 명 중에 많은
지식인들 처단한 사건도 지식인 총
모였고
캄보디아의 크메르 루즈 오네 퍼 포트
라는 그런 사람이 있었는데 이 퍼터는
또 더 힘들을 혐 하세요
예전에 케이크 일드 라는 영어
나왔었죠
예 실제로 카모 데 즉 가 뜨니 그게
실제 없다 그러더라구요
길가는 사람을 잡아 가지고 선박 을
보자 돼서 손바닥이 매끈매끈 넘은
그제 주겠다는 건 그냥 추격 때
지식인 이라고
그간 보드웨어
예 극우 속보 전으로 보면 그 백골
둘은 모셔놓은 굉장히 많이 있을 그때
크메르 루주 좀 꺼 퍼펙트 정권 때
대략 학살 당한 사람 일이었는데 펄
포터는 특이하게
팡 쓰 유업 까지 갔던 지식이
이었는데 도 신들을 허 뭐했지
그 이사 없는 증거가 사이코패스 인게
이상적인 국가를 만들려고 그랬는데
이상적인 국가를 뭐냐면 참 국민이
똑같이 온 있고 똑같이 먹고 똑같이
생활하는 것을 이상주의 국가로
제작했다는
그 옷에서 똑같이 입히고 자기도
똑같이 거지
근데 더 신들이 말을 안 들었던 이
도시 눌렀다가 데르 더
관계 수영 써있지 먹고 집단 죽여
버렸던 거죠
소망 문어 때문에 이런 일을 쓰겠다는
직 즉 그러면 다른 사람들에게
혐오감을 걷는 사람들의 심리는 어떤
것이냐
일단
남을 혐오하는 사람들은 자기를
혐오한다
자기 좀 오감이 강한 사람들이 타인을
혐한 달어
이런 심리학에서는 내 첫 관계가
외적 관계로 연장된 더 라고
얘기합니다
[음악]
내적 관계는 문양은 나를 중심으로
해서 나왔나 와의 관계가 이
말을 중심으로 너희 관계가 있어요
나와 너와의 관계를 외 축과 함께
나온 나라의 관계를 배추 공기로
하는데
나와 나의 관계에 대해서는 우리가 잘
몰라요 근데 우측 관계보다 더 왼쪽
공기가 더 중요해요 내가 말을 어떻게
생각하느냐
내가 낳았다 어떤 말을 했냐
여러분들도 자기 자신에 대한 평가를
할 때 가지죠
뭘 하다가 차 안 되실 때 뭐라고
그렇죠
아 지지리도 못나고 이것도 못하냐
내가 나쁜 역할 때가 있어요
안도 인어의 없도록 뭐 하는 거예요
이런 얘기를 배가 나한테 해요 이것을
내적 관계로 얘기를 하는 거예요 그
다른 사람들이 나한테 야단칠 거를
내가 나한테 하던 시즌 경우도 있다는
거죠
우울증이 왜 생길까요
다른 사람들이 나를 위험 우울증이
생겨요
근데 내가 나를 미워해도 똑같
주어지기 자기야
4 다른 사람들은
왼쪽으로 병장이 화려하게 이렇게 있고
뭐 활동적으로 생각하는데 울 쭉 올려
때론 제가 왜 이해를 못해요
그런데
많은 분들이
자기 자신에 대한 높은 기대감을 갖고
있는 분들이
자기가 기대하는 것만큼 미치지 못하는
자기 자신을 미워하는 경우가 굉장히
말해
굉장히
특히 신앙 서란 sd
전교조 5월쯤 이거 장난이 아니니까
기도할 때 분 심했다고
자기 뭐 리틀 떠는 분들을 봤어요
아 예 머리털 뜬다고 분신 없어진 거
아니거든요
근데 뭐 계실 학교때 있는 그런
모습들이 있는데 슈 학생들이 기도하던
말고 머리는 막 털어 요
일단 책 날 수 있다
심지어
그렇게 본심을 했다고 고백을 거 백성
설 분들 보는 분들도 있습니다
4 9 2 주문 그냥 뭔지 까르 같은
거지 그게 죄가 아니거든요
자기 돌 때 집중력이 떨어진다고
기도 확 원하셔서 또 이어 술 지도로
사랑 하지 못했다고
니가 그러고 또 신 부여하는 사람들이
신 점들 볼 때 굉장히 착한 심보로
보이는데 권위로 우울증에 걸려 있는
격어
형태 많아요
예 전무 수준이죠
어쩔 끙
다른 사람에 대해서 효 먹으면 하면서
나
남들 보고 벌레 짜 라는 이름을
붙이는 사람들은 자기 대신으로 벌레
취급하는 자 내가 나를 벌려 취급
하다 보니까 그게 밖으로 투사가 됐다
라는 꼭 그렇게 해석을 합니다
이런 자기 넘어가시면 대표적인 인물이
누구냐 하면 이 쳐든 내 포기를
히틀러 g
이 통로는
4 유대의 혐오가 굉장히 심한 사람
으로만 알려져 있습니다 근데
히틀러가 가지고 있던 그 혐오 대상의
떤 사람이죠 또한 구르고 있었는데
장애인들이
몇 번 더 i5 아우슈비츠 에 가면
은 그 지금도 그 가수 수염 쪽으
자리가 그 장이 줘
그리고 자 이거 주 텔러 가 죽였던
그
유태인들의 유골이 있거든요 근데 한쪽
구덩이에 가면은 독일인 장애 자들의
그 6 우리 묻혀져 있어요
그럼 5 목발 이런것들 다 같이
복원돼 있는데
독일 사람들은 온전 해야 되기 때문에
장애인들이 걸림돌이 된다 그래서
장애인들 어떻 아 물어다가 이 텐데
라고 같이 죽였어요
근데 이거는 바꿀 알리지 않아 찌
루스터가 그렇게 장애인들 향했던 위로
뭔가 본인이
장애인들과 같다 라는 그런 부정적인
자기 의식이 있어서 그래 따라 는
거죠
그 내에 있는 차이가 생각하게
불편하고 부정적인 것을 수영을 못하는
사람들은 그걸 밖으로 투사를 해요
그 자기하고 비터 사람을 본 그
사람을 죽이고 싶어하는 마음이
생깁니다
여러분들이 잘 다가
첨 만난 사람인데
아무 이유도 수익금 그 사람이 미운
그런 경험을 해보신 놀 계실거예요
그 사람이 뭐 힘든 보세요 나한테
뭐라고 대화 단 적이 없는데
처음 만났는데 그냥 뮤어
그 계획 미움 가면 그 사람이 내가
싫어하는 내 안에는 어떤 요소를
닮아서 그렇게
내가 맨 엔 어떤 그 부정적인 요소가
싫어서 이거 정말 없애 버리고 싶은데
그때 없애지는 못했는데
바깥쪽 3 그 사람이 딱 나타내며 는
그 4로 없애고 싶으면 올라 온다는
거죠 그래서 히틀러가 장애인들을
죽었던 거예요
어
여러분들이 외쳤는데
옷을 갖다 이 골라 고막 골랐는데
이 밖에 없소
자매님이 그 얘기 많이 하잖아요
의 시 30 버리는데 입을게 없어서
그중에 기분이 너무 안줘서 아이 그래
오늘은 아무거나 입자 그래 가지구
지게 7일 아니 풀어주 하나 걸치고
나왔어 근데 밖에 나서 걸어가려고
했는데 나고 똑같이 온유 근로자가
오고 있어 그 때 어떤 기분이 들까요
안하고 쌍둥이네 라고 기운 좋을까요
아 적엔 하고 똑같은 5 수 있고
토마토 다니고 그래요 화가 나요
으 내가 연 입고 있는 임원 난 옷에
대한 미움이 그 사람한테 투사가 되는
경우가 허다하다 라는 거죠 근데요
뿐만이 아니라 내 안에는 놓 내적인
요소들도 똑같은 그런 에
현상을 했다 이렇게 됐는데 그
대표적인 사람이 틀렸다 라는 거죠
다른 섬에 대한 혐오 엄마 이 심한
사람들은 그래서 자기 내면을 봐야
되요
내가 웬 말을 또 혐오하고 있지 이걸
찾지 않으면 은 그 혐오하는 의식으로
또 없으니까 참 어렵습니다
어
[음악]
두번째는
남들 효 많은 섬들은
열등감이 심하다 건
병증 이얼 등 마음 이라고 하는데
이런 병정이 10 등 남은 당연히
신분상승 욕구를 부추 게
20문항 성 욕구 가 지나치게 되면
생기는게 선민의식이 랑 생기게 됩니다
그
배틀러 위 랜드를 효모 했는데
위대 인가 히틀러의 공통 죄의 뭐냐면
덜다 선민의식이 있었어요 영적인
서민의 c 의
유태인들의 선민의 휙 또 그렇게
건강한 게 아니었거든요
자기 자신들의 민족이 열등하다는
것들아 깊이 느낀 데서 나온 것이기
텐 들의 선민의식이 없거든요 내
히틀러도 p 되지
그래서
배틀로 거 유대를 그렇게 없애고
싶어했던 거죠
나하고 똑같이 닮은 정말 보기 션은
쌍둥이를 봤다 라는 느낌이 들어
있겠구나 하는 생각이 듭니다
led 의식하고 선민이 지금 좀
다른데
정말로 내가 실력을 쌓아서
한다는 정말 이제 뭐 이러니 기술로는
탈주 졸 프로의 그는 얄리 뜻이
이거든요
선민 의식은 그런 근거 없이 그냥 난
태생적으로 리더라고 달라 이는 리들은
천민이 고 라는 양반이 고 선택된
사람이야 라고 생각하는 것을 영적인
선민의식이 열고 얘기합니다
이런 병적인 선민의식이 선 나온게
혐오가 우민 거예요 그 혐오감이 심원
사람은 사실
차이가 혐오는 배상하고 가장 발문 잘
가장 탈모 자라
2분들 이 사람들은 그래서
가학성 성격 장애자 이면서 p 악성
성격 장애자 다 라고 이야기를 하기도
합니다 매주 퀴 스테이 줘 사디스트
라고
다른 사람들을 혐 하면서 계피 면서
자기 자세를 혐오 하면서 또 일정이
병증 쾌감을 느끼는 즉 그런 성격을
갖는 사람들이 다 그래서 다른 싸움에
대해서 혐오 언어를 많이 표현하는
분들을 가까이 안하시는게 좋아요
그 칼이 언제 나한테 볼 줄 몰라요
일단은 어제는 폭탄 이거나 거리두기
해주는게 좋다 라는 말씀을 드립니다
자 되게
집 따로 나서서 혐오 오나 흘렀다
퍼티 는 사람들은 집단 주의자 들려고
합니다
집단 주의자 는 뭐냐면 개인으로
있으면 빅서 기도 못하는 것들은 거죠
너 사람이 있을 때 자기 애인을
얘기해봐 그럴 때 아무 말도 못하다가
누가 선동을 하면은 같이 만나서는
사업들이 있어요 그게 바로 혐오주의
자 예
개인의 의 개인이 자기가 갖고 있는
자원이 부족하고 열등하다는 느낌은
집단 쪽에서 힘을 쓰고자 합니다
그래서 가장 폭력적인 행동을 해요
근데 그런 사람이 경찰서에 끌려가
면은 끽 소리도 못한다고 합니다
예
그런 사람들 께서 이끌어서 무죄라고
그래서 사회적으로 절하 5 그렇게
얘기를 하죠
자 소모 욕구 소문을 어떤 파티 있는
그런
이유가 있습니다 그 이유는
집에 6구 슈 탄 착취 요구를 채우기
해서 그렇다 라고 얘기합니다
에 우리나라의 친일파인 분들이 꽤
많다 그래요
일본사람들은 으 조선인들은 2등 4
라고 했다고 얘길 들었어요 자이드
1등 미니 고 조선의 기둥이 라
자신들이 자기들이 조선을 시미즈 와
시킨 것은 조선 근대화 시키기 위해서
그랬다 라고 일본어 위에 주장하는데
그 주장을 그대로 이렇게 받아들이는
분들이 우리 나라 안에 아직도 많다
라는 이익을 들었습니다
근데 일본에서 한 염을 퍼뜨리는
사람들이
전 사람 들었다가 이렇게 그 건강하게
정말 항상 하게 만들려고 그런 얘기를
했을것 아니라 그쵸
사람들이 포트 링 중에서 이런 얘기가
지죠 전원 사람들은 지저분하다
먼저 사람들은 모이면 싸운다 그래서
모래알 같다라는 그런 이야기들 파트
였어요
그러니까
한국 사람들이 갖고 있는 좋은 면에
대해서 하나도 얘기라 하지 않고
부정적인 이유를 계속 탕 거에요
근데 문제는 사람 마음이라는 게
표에서
다른 사람들이 말 보고 많이 가 어떤
사람이 저를 보고 아예 신부님은
그렇게 얼굴이 못생겼어 신부가
됐나봐요 이렇게 얘길 한다면 처음에는
화가 나요
근데
모든 신자들이 다 똑같이 그렇게
얘기하면
진짜 그런 거절한 생각을 하기 시작해
그렇게 사람 마음에
그러니까 일본 사람들의 계속해서 조선
사람은 열등한 더니든 a 또 문명
그러니까 그 당시 사람들이 그런
가보자 라고 작가 수밖에 없었 쪼
그중에 정말 자가 강한 사람들이
끌어서 이혼의 항거를 했던 겁니다
그런데 그때 세대에 대한 어떤
사람들이 그 후손들이 지금도 일본이
그때 금 변화시켰다 일본에게 감사
된다 라고 얘기를 하고 있다는 거지
그래서 인해 뿌리 라는 건 정말
깊어요
예 벗어나기가 쉽지 않죠 어쨌든
다른 민족이나 다른 사람 었다가
혐오하는 문화를 버티는 것은 그
사람을 지배하기 위한 목적 때문에
그런거예요 히틀러 또 위 대인 들어
뜨거
혐오 시켜 휴 말 시켰죠
웬 들을 잡아다 거
섬서 다 채웠어요 똑같은 옷이 패스
식 쌀 제대로 안 졌어요
물도 뭐 화려한 커졌다 그래
지저분하고
역 부품 없게 만들어 놔야지
그러니까 일반 적인 독일 군인들도
나중에는 유태인들 큰 양 혐오하게
됐다는 것
나중에 죽을 때에도 아무 양심의
가책을 안 받아 때 그 히틀러가
그렇게 하도 볶음 만드는 거예요 그게
혐오 모나 갖고 있는 무서운 b 라는
거죠
예 그렇다면은
마지막으로 이런 효 문화를 막기 위한
방법은 무엇인가 얘들이 g
아 우선 나를 혀 많은 사람들에
대해서 내고 어떻게 대응할 것이 뭐
아까 중요하죠
남들이 낡았다 부셔 고 나에 대해서
안 좋은 일 퍼뜨리고 나야 대처법을
퍼뜨릴 뜨는데 어떻게 될 것인가
그 다울
정말 엉뚱하게 어떤 영화를 보고서
알게 되는데 젊어 제목이 생각이
안나는데 크긴 피아니스트가
인종차별을 굉장히 신마 기아는 미국
남부지역을 걷다 이렇게 연주로 단연
은 영화 있었어요 그 영어에 나오는
그 흑인이 답을 보여 줘야지
뭐여 쭈
풉 e
만들기 날렸다 어
혐오스러운 눈으로 파도 내가 고개를
쉬면 안 되는 거예요
그래서 그 흑인이 업도 정말 정장을
하고 단정해 있고
자세도 꼿꼿하게 하고 그랬어요
폼이 들지 않았을까요
거품이 가문 제품이
우리가 약속 거의 고 작은 말하지만
그 거대 제국 옷들이 많이 찜 않은
그치만 우리나라 국민들이 지적 수준이
높고 토미가 있다면
그러면 함부로 하실거 보스 한번
그리스 같은 경우에 그 외 족들이
들어가 가지고 그리스 왔도다 점령을
했는데
바 중에 그야 번 족들이 그리스도
문화의 다 동화가 됐어요 그래서
나오기로 법문 하자
그 우리가 뭐 적으로 수준 어떤
잘못을 알고 있으면 아무도 우리를
험할 수 없어요 근데 우리 삶이
숙주인 낮아지면 그때 또 발 피기
시작해
무게를 많이 가는거 그보다 더 중요한
것은 국민적인 품위를 올리는 게 이게
더 출하 달하는 창이 뜹니다
두번째는
아이들 계획에 대한 건데
어
어린아이 때부터
약한 사람 힘든 사람들을 도와주는
계획을 시켜야 돼요
저 우리나라는 아이들이 학교에서 왕따
다운 애들 게제 맞잖아요 폭력 따
오는 애들도 있고
무시당한 을 누리다 팝니다 근데
유럽적 이 어느 나라에서는 그런
아이들이 그런 행동을 하면 은 경사각
염소를 하는데
지금은 엄마들이
내 아이한테 교사가 어떤 얘길 하면
경찰에 고소를 해
학교교육의 경찰의 개입을 아 보시죠
근데 이거는 아이들을 또 망치는 거죠
아이들이 다른 사람들 휴 마저 않고
존중하는 말을 몸에 익혀야 g
나중에 부모님 불도 존중을 받을 수
있어요
딴 마이 들어갔다 혐오하고 무 션
내들은 언젠가는 부모를 바래요
그게 몸에 배 있거든요
그러니까 자식이 나이가 들어 가지고
부모가 돈을 안준다고 자기 꿈을
때리기도 하고 심지어 살해 하기도
하는 일이 벌어지는 게 그게 갑자기
생긴 일이 절대로 아니라는 거죠
같은 가난한 직원인데 강한 함에도
불구하고 자기 부모를 봉양하는 애들이
있고 돈이 많은지 번인데 자기 부모를
버리는 집이 있어요
돈이 많은 집인데 돈을 더 2 놀라고
자기 불을 소송 거는 몸을 까지
있어요
어릴때 계획이 굉장히 중요하다는 거죠
나이먹어서
뭐
교육을 받는 거 이거는 좀 어려워요
2 미트 이 다 생긴 다음에 그 틀을
바꾼 다는 거 정말 힘들고 올때부터
10 까 id 어릴 때부터 예 어려운
사람도 없는거
명동 성당이
상대 때문에 이제 구세군 들이 와
있어요
그 구색은 그 헌금 함 있잖아요 근데
전부 먹어 애를 데리고 왔다가
애한테 돌려서 애 거 그 헌금 통에
돌을 채워 넣게 하는 걸 가끔 파 옆
아처 이렇게 해야 되 버 뭔가 돈을
놓는 것을 애가 보는 것보다 더 애가
거기도 돈을 높게 하는 게 중요해요
아이디를 봉사활동을 하게 하는게
중요해요
그 총선은 애들 중에서 이제 문제의
아인 애들이 있거든요
그는 그럼 아이들을
그 노인 드 게 유행병 같은데 보낸
데요
약간 괌 가운데 분들이 계신데 보내서
놈들하고 하루를 같이 있게 된답니다
그 애들이 바뀐 되요
그런
사람은 먹고 모자라고 뭐 좋은
대학가고
그다 중요한데 그 보다 더 중요한
것은 사람을 존중하는 것
혐오 해야 하지 않는 것 이게 더 좀
중요하다는 거죠 네 형 후보 나의 절
매 들은 살상 행위를 합니다 어릴때
동물 확대하거나
동물 아따 죽이거나 그런 애들이
있어요
근데 굉장히 이제 범죄 심리학에서
그런걸 위험하게 뿐 은계
그건 동부를 확대하거나 살사 내 뜬
애들이
나이가 먹어 줘 사람을 상회할
가능성이 높다 그렇게 해결합니다
예
긴 시간을 게 쉽지 않은 얘기를 해
드렸는데
심야 깡이 에 대해서 제가 이렇게 쯤
집착을 간 집착이 줘 예 즉 켤 갖는
이유 중에 하나가
으
그닥 알타리 께는 하나님의 되지만
많이 가졌잖아 요 c 올라오지
그런데 하나님의 대해서는 이야기하면서
사람 마음에 대해서는 이야기를 달라
안하죠
근데 우리가 우리 마음을 모르면 은
하나님께 가까이 거 어려워요
그거 잘못하면 은 에 엇나간 신앙
자로 할 수 있습니다 그래서 그런
것을 예방하기 위해서 이렇게 신기
하게 대한 여성 심리에 대한 강의를
하고 있는데
에 뭐 4시간만 또 안뜨는데
쉽지 않을 시 뜰에 또 그냥 이해가
안되 시 더라도 그냥 앉아서 들으세요
여기는 이해가 안되지만
여기는 제가 한 얘기를 다 받아 돼
무의식 아 그리고 언젠가 언젠가 어떤
일에 닥쳤을 때 아 그때 그 신부가
이런 얘기를 했어 라는 기억이
올라와요
그게 그 당시에 문제를 해결해주는
키가 될 수 있습니다
일어나십시오 반복 드릴께요
최소 여러분과 함께
예
전 아시아나 님 정보와 성자와
성령께서는 우리 교우들에게 축복을
내리시어 끼리 멍게 였어
예
다음달 강의는 9월 17일 너를
합니다 셋째주 토요일 입니다